# Дмитрий Головинов - "Econbattles"
Одержите победу над экономикой!

### Группа: 11 - Э - 3
### Электронная почта: coverkincel@gmail.com
### VK: https://vk.com/nextov

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Econbattles"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

На сегодняшний день набирает популярность олимпиадное экономическое движение: усиливается конкуренция на Всероссийской олимпиаде школьников и перечневых олимпиадах, школьники все чаще задумываются об олимпиаде по экономике как о способе поступления. Вместе с тем, количество ресурсов, способных помочь подготовиться к конкурсам по экономике до сих пор недостаточно. Например, далеко не во всех школах России присутствует предмет Экономика как таковой. Но даже те, кто уже сделал успехи в изучении экономики может столкнуться с проблемой: непонятно как проверить свои знания. Ни одна платформа для создания образвательных программ не позволит создать платформу с соревновательным элементом для подготовки к тестовым задачам. Таким образом, для решения подобных проблем, заявленный программный продукт должен будет выполнять следующие задачи: 1) Заинтересовать потенциальных олимпиадников в предмете с помощью геймификации и системы вознаграждения 2) Проверить знания как начального, так и продвинутого уровня экономики 3) Сравнить свои знания с другими людьми с помощью удобной системы рейтинга и достижений 4) Подготовить олимпиадников к тестовому блоку задач всероссийских олимпиад по экономике. 


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Данный вебсайт заинтересует:

* Школьников: как начинающих, так и продвинутых олимпиадников по экономике
* Преподавателей экономики, желающих разнообразить учёбу игровым процессом, воодушевить ребят к совершенствованию
* Любого, кто хотел бы проверить свои умения решать тестовые задачи по экономике в интерактивной форме

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Данный продукт разрабатывается с учетом возможности поддержки всеми современными браузерами для персональных комьютеров, мобильных устройств, планшетов.

* Настройки контента браузера - сайтам разрешено использовать Javascript

Версии браузеров для персональных комьютеров:
* Google chrome - версия 29 и выше
* Safari - версия 9 и выше
* Edge - версия 12 и выше
* Firefox - версия 28 и выше
* Opera - версия 17 и выше
* Internet explorer - версия 11

Версии браузеров для телефонов и планшетов:
* Safari IOS - версия 9 и выше
* Opera mini - версия 1 и выше
* Opera mobile - версия 12.1 и выше
* Android browser - версия 4.4 и выше

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Финальный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Прохождение тестов с 10 случайными задачами по олимпиадной экономике из большой базы с возможностью выбора из одного из нескольких вариантов ответа для каждого задания
* Доступ к информации об источнике каждого задания (олимпиада, класс, год)
* Счетчик с количеством правильно и неправильно решённых заданий в тесте
* Система вознаграждений: начисление монет за правильный ответ, списание монет за неверный ответ, списание монет при запуске нового теста
* Приобретение виртуальных улучшений за заработанные монеты
* Доступ к истории выполненных тестовых заданий
* Доступ к рейтингу пользователей сайта

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

* Система для прохождения тестов kahoot. Однако если полностью загружать туда базу с вопросами, получилась бы не система интерактивной подготовки к олимпиадам, а просто кастомный тест на универсальном сайте.
* Система управления курсами Moodle. Создания подобного проекта с использованием moodle будет значительно отличаться: полная потеря элемента соревновательности из-за отсутствия системы рейтинга и достижений за прохождение тестов, что значительно снижает стимулы к занятиям. Также невозможно внедрение системы поощрения в виде виртуального магазина с улучшенями. 
* Площадка для создания онлайн-школы LearMe. Позволяет создать системы для проверки знаний. Главный минус платформы - ориентация на создание курсов и тренингов, что не позволяет создать игровую площадку и воплотить такой же замысел. 

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Microsoft Visual Studio Code - текстовый редактор
* ESlint - форматирование кода
* HTML / CSS / Javascript / React / Redux - фронтэнд
* Node.js / Express.js, Mongodb - бэкэнд
* Font-awesome - значки
* Github - контроль версий

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Составление базы данных с олимпиадными заданиями
* Продумать улучшения в виртуальном магазине
* Проработка визуального стиля и интерфейса
* Создание архитектуры приложения с помощью React и Redux
* Вёрстка с использованием структуры компонентов React
* Внедрение игровых компонентов
* Соединение базы заданий с игровыми компонентами
* Проработка бэкэнд составляющей: авторизация, рейтинг игроков
* Тестирование на ПК и портативных устройствах, отладка
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Разбалансировка уровней сложности: уровень сложности заданий будет подбираться по личному усмотрению, очень тяжело соблюдать баланс.
* Большой поток желающих посоревноваться на вебсайте может привести к лишним затратам на бэкэнд.
* Слишком простой дизайн приложения может привести к потере интереса к проекту как к игровой форме подготовки.
